# V2.4 Сховище облікових даних
Архітектори та розробники повинні дотримуватися цього розділу при створенні або рефакторингу коду. Цей розділ можна повністю перевірити лише за допомогою рецензування вихідного коду або через безпечні одиниці або інтеграційні тести. Тестування на проникнення не може виявити жодних з цих проблем.

Список схвалених функцій одностороннього виведення ключів докладно описаний у розділі 5.1.1.2 NIST 800-63 B та в документі https://www.bsi.bund.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Publikationen/TechnischeRichtlinien/TR02102/BSI-TR-02102.pdf?__blob=publicationFile. Найновіші національні або регіональні стандарти алгоритмів та довжини ключів можуть бути вибрані замість цих варіантів.

Цей розділ не може бути підданий тестуванню на проникнення, тому контролі не позначені як L1. Однак цей розділ є важливим для безпеки облікових даних у випадку їхнього викрадення. Таким чином, якщо ви створюєте версію архітектури або рекомендацій з програмування або перевірки вихідного коду засобів за стандартом ASVS, будь ласка, поверніть ці контролі до рівня L1 у вашій приватній версії.

| # | Опис | L1 | L2 | L3 | CWE | NIST § |
| - | ----------- | -- | -- | -- | --- | ------ |
| 2.4.1 | Перевірте, що паролі зберігаються у формі, яка стійка до офлайн-атак. Паролі ПОВИННІ бути "засоленими" (salted) та "хешованими" (hashed) за допомогою схваленої функції одностороннього виведення ключів або хешування паролів. Функції виведення ключів та хешування паролів призначені для використання пароля, солі та фактора вартості як вхідних даних при генерації хешу пароля. (C6) |  | ✓ | ✓ | 916 | 5.1.1.2 |
| 2.4.2 | Перевірте, що сіль має довжину принаймні 32 біти і обирається довільно для мінімізації колізій значень солі серед збережених хешів. Для кожного облікового запису має бути збережено унікальне значення солі та відповідний хеш. (C6) |  | ✓ | ✓ | 916 | 5.1.1.2 |
| 2.4.3 | Перевірте, що при використанні PBKDF2 кількість ітерацій ПОВИННА бути настільки великою, наскільки дозволяє продуктивність сервера перевірки, зазвичай щонайменше 100 000 ітерацій. (C6) |  | ✓ | ✓ | 916 | 5.1.1.2 |
| 2.4.4 | Перевірте, що при використанні bcrypt фактор витрат ПОВИНЕН бути настільки великим, наскільки дозволяє продуктивність сервера перевірки, повинно бути мінімум 10. (C6) |  | ✓ | ✓ | 916 | 5.1.1.2 |
| 2.4.5 | Перевірте, що виконується додаткова ітерація функції виведення ключів, використовуючи значення солі, яке є секретним і відомим лише тому, хто перевіряє. Згенеруйте значення солі за допомогою схваленого генератора випадкових бітів [SP 800-90Ar1] і забезпечте щонайменше мінімальну силу захисту, вказану у найновішому перегляді SP 800-131A. Секретне значення солі ПОВИННО бути збережено окремо від хешованих паролів (наприклад, у спеціалізованому пристрої, такому як модуль безпеки апаратного забезпечення). |  | ✓ | ✓ | 916 | 5.1.1.2 |

Там, де згадуються стандарти США, може використовуватися регіональний або місцевий стандарт замість або додатково до стандарту США за необхідності.

## CWE-916: Використання недостатньо випадкових значень.
### Опис:
Продукт генерує хеш для пароля, але використовує схему, яка не забезпечує достатній рівень обчислювальних зусиль, що ускладнює або робить недоцільними атаки на підбір пароля.

### Розширений опис:
Багато механізмів зберігання паролів обчислюють хеш і зберігають саме його, замість зберігання оригінального пароля у відкритому вигляді. У цьому дизайні аутентифікація передбачає приймання вхідного пароля, обчислення його хешу та порівняння зі збереженим хешем.

Багато хеш-алгоритмів розроблені для швидкого виконання з мінімальними накладними витратами, навіть криптографічні хеші. Однак ця ефективність є проблемою для зберігання паролів, оскільки вона може зменшити завдання атакуючого при зламуванні пароля методом перебору. Якщо атакуючий може отримати хеші іншим шляхом (наприклад, через SQL-ін'єкцію у базі даних, яка зберігає хеші), то атакуючий може зберігати хеші офлайн та використовувати різні техніки для зламування паролів, обчислюючи хеші ефективно. Без вбудованого завдання сучасні атаки можуть обчислювати велику кількість хешів, або навіть вичерпувати весь простір всіх можливих паролів, за дуже короткий час, використовуючи масово-паралельні обчислення (такі як обчислення в хмарах) та апаратне забезпечення GPU, ASIC або FPGA. У такому сценарії ефективний алгоритм хешу допомагає атакуючому.

Є кілька властивостей схеми хешування, які мають значення для її стійкості проти офлайн, масово-паралельної атаки:
- Кількість часу CPU, необхідного для обчислення хешу ("розтягування")
- Кількість пам'яті, необхідної для обчислення хешу (операції "пам'ять-жорсткі")
- Включення випадкового значення разом з паролем як вхідні дані для обчислення хешу ("засолювання")
- Знаючи хеш, немає відомого способу визначити вхід (наприклад, пароль), який виробляє це значення хешу, крім вгадування можливих вхідних даних ("одностороннє" хешування)
- У порівнянні з кількістю всіх можливих хешів, які можуть бути згенеровані схемою, низька ймовірність вироблення того самого хешу для кількох різних вхідних даних ("стійкість до зіткнень")

Зверніть увагу, що вимоги до безпеки продукту можуть відрізнятися в залежності від середовища та значення паролів. Різні схеми можуть не забезпечувати всі ці властивості, але можуть надавати достатню безпеку для конкретного середовища. Навпаки, рішення може бути дуже ефективним у збереженні однієї властивості, але водночас бути дуже слабким у захисті від атаки на іншу властивість, або воно може не здатне значно зменшити ефективність масово-паралельної атаки.

### Вразливі платформи:
Не залежить від мови.

### Звичайні наслідки:
| Розділи | Вплив |
| ------- | ----- |
| Управління доступом | Якщо атакуючий може отримати доступ до хешів, то недостатня обчислювальна складність полегшує проведення атак перебору за допомогою технік, таких як таблиці райдужних атак або спеціалізоване апаратне забезпечення, наприклад, графічні процесори (GPU), які можуть бути набагато швидше за універсальні центральні процесори для обчислення хешів. |
