# Зведення

Веб-застосунки зазвичай використовують технології шаблонізації на сервері (Jinja2, Twig, FreeMaker та інші), щоб генерувати динамічні HTML-відповіді. Вразливості внедрення шаблонів на сервері (SSTI) виникають, коли введення користувача вбудовано в шаблон небезпечним способом і призводять до виконання віддаленого коду на сервері. Будь-які функції, які підтримують розширену розмітку, надану користувачем, можуть бути вразливими до SSTI, включаючи вікі-сторінки, відгуки, маркетингові застосунки, системи управління вмістом тощо. Деякі системи шаблонізації використовують різні механізми (наприклад, пісочницю, дозвіл на перелік тощо) для захисту від SSTI.

## Мета тестування

1. Виявлення точок вразливості внедрення шаблонів.
2. Визначення використовуваного движка шаблонів.
3. Створення експлойта.

## Як провести тестування

Вразливості внедрення шаблонів наявні як у текстовому, так і у кодовому контексті. У текстовому контексті користувачам дозволяється використовувати вільний "текст" з прямим HTML-кодом. У кодовому контексті введення користувача також може бути розміщене в межах виразу шаблону (наприклад, у назві змінної).

#### Визначення вразливості внедрення шаблонів

Перший крок у тестуванні SSTI у текстовому контексті - це створення звичайних виразів шаблону, що використовуються різними системами шаблонізації, як payload'и, та моніторинг відповідей сервера, щоб визначити, який вираз шаблону був виконаний сервером.

Приклади поширених шаблоних виразів:

```
a{{bar}}b
a{{7*7}}
{var} ${var} {{var}} <%var%> [% var %]
```

На цьому кроці рекомендується розширений список тестових рядків/корисних навантажень виразу шаблону.

Тестування SSTI в контексті коду дещо відрізняється. Спочатку тестувальник створює запит, який призводить до пустих або помилкових відповідей сервера. У наведеному нижче прикладі параметр HTTP GET вставляє інформацію про змінну personal_greeting у оператор шаблону:

```
personal_greeting=username
Hello user01
```

Використовуючи таке корисне навантаження - відповідь сервера є порожньою «Привіт»:

```
personal_greeting=username<tag>
Hello
```

Наступним кроком є вихід із оператора шаблону та введення HTML-тегу після нього за допомогою наступного корисного навантаження

```
personal_greeting=username}}<tag>
Hello user01 <tag>
```

### Визначення двигуна шаблонів

За отриманою інформацією з попереднього кроку тестувальник повинен визначити, який двигун шаблонів використовується, подаючи різні вирази шаблону. За результатами відповідей сервера тестувальник визначає, який двигу використовується. Цей ручний підхід детально розглядається в статті PortSwigger.

Для автоматизації визначення вразливості SSTI та двигуна шаблонів доступні різні інструменти, такі як Tplmap або розширення Backslash Powered Scanner для Burp Suite.

### Створення Exploit для Віддаленого Виконання Коду (RCE)

Основна мета на цьому етапі - визначити, як отримати додатковий контроль над сервером за допомогою вразливості RCE, вивчаючи документацію шаблону та проводячи дослідження. Основні області інтересу включають:

- Розділи для авторів шаблонів, що охоплюють базовий синтаксис.
- Розділи щодо обліку безпеки.
- Списки вбудованих методів, функцій, фільтрів і змінних.
- Списки розширень/плагінів.

Тестувальник також може визначити, які інші об'єкти, методи та властивості можуть бути відкриті, фокусуючись на об'єкті self. Якщо об'єкт self не доступний, а документація не розкриває технічних деталей, рекомендується провести грубу силу для імені змінної. Як тільки об'єкт ідентифіковано, наступним кроком є проходження через об'єкт для визначення всіх методів, властивостей та атрибутів, до яких можна отримати доступ через двигун шаблонів. Це може призвести до інших видів виявлення проблем безпеки, включаючи підняття привілеїв, виток інформації щодо паролів застосунку, ключів API, конфігурацій та змінних середовища тощо.

#### Інструменти

- Tplmap
- Розширення Backslash Powered Scanner для Burp Suite
- Список тестових рядків/пейлоадів для виразів шаблону
