# Зведення

Усі типи застосунків (веб-застосунки, веб-сервери, бази даних і т.д.) можуть генерувати помилки з різних причин. Розробники часто ігнорують обробку цих помилок або відкидають ідею, що користувач буде намагатися спеціально викликати помилку (наприклад, надсилання рядка там, де очікується ціле число). Коли розробник розглядає лише "щасливий шлях", він забуває про всі інші можливі введення користувача, які код може отримувати, але не може обробляти.

Помилки іноді виникають у вигляді:

- стекових виписок,
- переривань в мережі,
- неспівпадінь введення,
- та дампів пам'яті.

Неналежне оброблення помилок може дозволити атакувачам:

- розуміти внутрішні використовувані API,
- картографувати різні служби, що інтегруються одна з одною, здобуваючи уявлення про внутрішні системи та використовувані фреймворки, що відкриває шляхи для ланцюгових атак,
- збирати версії та типи використовуваних застосунків,
- викликати DoS-систему, змушуючи систему у безвихідний стан або необроблене виняток, що відправляє панічний сигнал до її двигуна,
- обходити контроль, де певний виняток не обмежений логікою, встановленою навколо "щасливого шляху".

## Мета тестування

1. Визначення наявних вихідних помилок.
2. Аналіз різних повернутих вихідних даних.

## Як провести тестування

Помилки зазвичай розглядаються як безпечні, оскільки вони надають дані діагностики та повідомлення, які можуть допомогти користувачеві зрозуміти проблему або розробнику у відлагодженні помилки.

Шляхом намагання надіслати неочікувані дані або змушування системи до певних граничних випадків та сценаріїв, система або застосунок в більшості випадків розкриє деяку інформацію про те, що відбувається всередині, якщо розробники не вимкнули всі можливі помилки і не повертають певного користувацького повідомлення.

#### Веб-сервери

Усі веб-застосунки працюють на веб-сервері, чи то це інтегрований, чи повноцінний. Веб-застосунки повинні обробляти та аналізувати HTTP-запити, і для цього завжди використовується веб-сервер. Деякі з найвідоміших веб-серверів - NGINX, Apache і IIS.

Веб-сервери мають відомі повідомлення та формати помилок. Якщо ви не знайомі, як вони виглядають, пошук в Інтернеті може забезпечити приклади. Ще одним способом є вивчення їх документації або просто налаштування локального сервера та вивчення помилок, переходячи по сторінках, які використовує веб-сервер.

Для виклику повідомлень про помилки тестувальнику потрібно:

1. Шукати випадкові файли та папки, які не будуть знайдені (404).
2. Спробуйте запитати папки, які існують, і спостерігайте за поведінкою сервера (403, порожня сторінка або перелік каталогів).
3. Спробуйте відправити запит, який порушує HTTP RFC. Один приклад - відправка дуже великого шляху, порушення формату заголовків або зміна версії HTTP.

Навіть якщо помилки обробляються на рівні застосунка, порушення HTTP RFC може змусити інтегрований веб-сервер виявити себе, оскільки він повинен обробляти запит, і розробники забувають перехоплювати ці помилки.

#### Застосунки

Застосунки найбільше схильні викидати різноманітні повідомлення про помилки, які включають: стекові виписки, дампи пам'яті, неправильно оброблені винятки та загальні помилки. Це відбувається через те, що застосунки зазвичай будуються на замовлення, і розробники повинні спостерігати та обробляти всі можливі випадки помилок (або мати механізм глобального перехоплення помилок), а ці помилки можуть виникнути внаслідок інтеграцій з іншими службами.

Для того щоб застосунок викидав ці помилки, тестувальник повинен:

1. Визначити можливі точки введення, де очікується введення даних застосунком.
2. Проаналізувати тип очікуваного введення (рядки, цілі числа, JSON, XML і т.д.).
3. Згенерувати введення для кожної точки відповідно до попередніх кроків для отримання більш узагальненого тестового сценарію.

   - Fuzz-тестування кожного введення з усіма можливими ін'єкціями - не найкращий варіант, якщо у вас нескінченно багато часу на тестування, і застосунок може обробляти такий об'єм введення.

   - Якщо fuzz-тестування не є варіантом, вибирайте прийнятні введення, які мають найбільше ймовірність розбити певний парсер (наприклад, закриваюча дужка для тіла JSON, великий текст там, де очікується лише кілька символів, вставка CLRF з параметрами, які можуть бути розібрані серверами та контролями валідації введення, спеціальні символи, які не застосовуються до імен файлів і т.д.).

   - Fuzz-тестування з жаргонними даними слід проводити для кожного типу, оскільки інтерпретатори іноді ламаються за межі виняткового обробника розробника.

   - Розумійте службу, яка відповідає за повідомлення про помилку, і спробуйте створити більш рафінований список для fuzz-тестування для виведення більше інформації або деталей про помилку з цієї служби (це може бути база даних, автономна служба і т.д.).

Повідомлення про помилки іноді є основною слабкістю при картографуванні систем, особливо в мікросервісній архітектурі. Якщо служби не налаштовані на відповідне оброблення помилок у зазначений і єдинообразний спосіб, повідомлення про помилки дозволять тестувальнику визначити, яка служба обробляє які запити, і дозволяють здійснити більш узагальнений атаку на кожну службу.

<i>Тестувальник повинен бути відданий пильному контролю за типом відповіді. Іноді помилки повертаються як успішність із тілом помилки, прихованої в 302, або просто із власним способом представлення цієї помилки.</i>
